# 📢 스프링(Spring)란?

>-정확한 표현으로는 '스프링 프레임워크(Spring Franmework)' <br/>
-JAVA의 웹 프레임워크로 JAVA 언어를 기반으로 사용한다. 
JAVA로 다양한 어플리케이션을 만들기 위한 프로그래밍 틀이라 할 수 있다. <br/>
-옛날에 비교하면 지금은 JAVA의 활용도가 높아졌고 따라서 프로젝트 규모도 커졌다. 
JAVA를 이용한 기술은 JSP, MyBatis, JPA 등 여러가지가 있는데 
즉, 이 기술들이 프로젝트에 많이 쓰인다고 할 수 있다. 
 >자바에서 가장 많이 사용되는 프레임워크 의존성 주입 (DI, Dependency Injection)과 
제어역전(IOC, Inversion of Control),
관점 지향 프로그래밍(AOP)이 가장 중요한 요소 위 요소들을 통해 느슨한 결합(Loose Coupling)을
달성할 수 있다. <br/>
-위와 같이 느슨한 결합으로 개발한 어플리케이션은 JAVA 기술(단위 테스트를) 들을 
수행하기 용이한 오픈소스 프레임 워크이다.

<br/>

### `라이브러리 (Library)` 란? - 단순활용이 가능한 도구들의 집합
> -현실세계에서의 라이브러리(도서관)란 필요할 때마다 꺼내볼 수 있는
책(지식)들이 모여있는 곳이다.
프로그래밍에서의 라이브러리란 필요한 기능들이 모여있는 코드의 묶음이라고
생각할 수 있다. 여기에는 코드, 변수, 함수, 클래스가 포함 될 수 있다.
자주 사용되는 기능들을 라이브러리(객체나 함수등의 형태)로 만들어두면,
필요할 때마다 직접 호출하여 사용할 수 있다.
> 1) Browser환경에서 script src 로 불러들이는 js파일(JQuery 등)
> 2) Java 환경에서 설치한 jar

### `프레임워크 (Framework)` 란? - 소프트웨어의 특정 문제를 해결하기 위해 상호협력하는 클래스와 인터페이스의 집합
> -프레임 워크는 어떠한 프로그램을 만들기 위한 기본 툴, 
소프트웨어 개발에 있어서 하나의 뼈대 역할을 한다. <br/>
->  자주 쓰일 만한 기능들을 한데 모아 놓은 클래스들의 모음(집합) <br/>
-프레임워크는 작업(work)의 구조(frame)가 정해져 있는 라이브러리라고 볼 수 있다.
단, '프레임워크가 원하는 방식'대로 다양한 기능을 제공한다.
앱/서버 등의 구동, 메모리 관리, 이벤트 루프 등의 공통된 부분은 
프레임워크가 알아서 관리하며, 개발자는 서비스별로 다른 부분만 
"프레임워크가 정해준 방식대로" 클래스, 메서드 등에 구현해두면 된다.
> 1) Java 서버 개발에 사용되는 Spring
> 2) 안드로이드 앱 개발에 사용되는 Android
> 3) 아이폰 앱 개발에 사용되는 Cocoa Touch
> 4) 웹 개발에 사용되는 React, Angular, Vue.js 등

📒  라이브러리와 프레임워크의 차이점 
> 가장 큰 차이점은 "코드 흐름의 제어권"이 누구에게 있느냐이다. <br/>
(개발자가 코드를 컨트롤 하는건지(라이브러리) VS 누군가의 규칙을 따라 코딩하는건지(프레임워크) <br/>
> 1. 라이브러리 <br/>
> : 라이브러리의 객체나 함수를 개발자가 직접 호출하여 사용한다. <br/>
> 2. 프레임워크 <br/>
> : 개발자가 구현한 메서드가 프레임워크에 의해 호출된다. <br/>
> : 이를 제어의 역전(IoC: Inversion of Control)이라고 한다.


<br/>

### `Spring 주요 특징 및 장점` 
> Spring은 개발을 더 쉽게 해주는 프로그램 틀이다. 
> 개발을 더 쉽게 해주는 기술들이 Spring에 존재하는데,
> 1. Container(컨테이너)
> - 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다.
> - (myBatis 등 완성도가 높은 데이터베이스처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공)
> 2. IoC(Inversion of Control, 제어 역전)
> - 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
  (IoC는 개발자가 실수할 수 있는 생명주기 관리를 대신 해준다.)
> 3. DI(Dependency Injection, 의존성 주입)
> - 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.
> 코드 재사용을 높여 재사용을 높여 소스코드를 다양한 곳에 사용할 수 있으며 모듈간의 결합도도 낮출 수 있다.
> 4. AOP(Aspect Object Programming, 관점 지향 프로그래밍)
> - 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.
    중복된 코드를 최대한 배제하는 방법은 중복되는 기능들을 전부 빼놓은 뒤 그 기능이 
    필요할때만 호출하여 쓰면 훨씬 효율성이 좋다.
> (여러 객체에 공통으로 적용할 수 있는 기능을 구분함으로써 재사용성을 높여주는 프로그래밍 기법이다.)
> 5. 트랜잭션 관리 프레임워크
> - 추상화된 트랜잭션 관리를 지원하며 설정파일(xml, java, property 등)을 이용한 선언적인 방식 및 프로그래밍을 통한 방식을 모두 지원한다.
> 6. POJO(Plain Old Java Object) 방식
> -프레임워크를 사용하기 위해서 해야만 하는 어떤 제약이 없는 평범한 자바 객체이다.
> (이 객체를 사용하기 위해서 상속을 받아야 한다거나, 인터페이스를 구현해야 한다거나, 어노테이션을 적용해야 한다거나 하는 제약조건이 없는 객체)
> -getter/setter를 가진 단순한 자바 오브젝트를 말한다.
> 7. 모델-뷰-컨트롤러 패턴
> - 웹 프로그램밍 개발 시 거의 표준적인 방식인 "Spring MVC"라 불리는 모델-뷰-컨트롤러(MVC) 패턴을 사용한다.
> - DispatcherServlet이 Controller 역할을 담당하여 각종 요청을 적절한 
서비스에 분산시켜주며 이를 각 서비스들이 처리를 하여 결과를 생성하고 
그 결과는 다양한 형식의 View 서비스들로 화면에 표시될 수 있다.
> 8. 배치 프레임워크
> - 특정 시간대에 실행하거나 대용량의 자료를 처리하는데 쓰이는 일괄 처리(Batch Processing)을 지원하는 배치 프레임워크를 제공한다.<br/><br/>
✒️즉 공통 부분의 소스 코딩이 용이하며 확장성도 매우 높다.

------------------------------------------
### `API (Application Programming Interface)` 란?
> -API를 사용하면 구현 방식을 알지 못하는 제품 또는 서비스와도 통신할 수 있으며 애플리케이션 개발을 간소화하여 시간과 비용을 절약할 수 있다.
(어떤 특정 사이트에서 특정 데이터를 공유할 경우 어떠한 방식으로 정보를 요청해야 하는지, 그리고 어떠한 데이터를 제공 받을 수 있을지에 대한 규격)

@ResponseBody를 사용
- HTTP의 BODY에 문자 내용을 직접반환한다
- 'viewResover'대신에 'HttpMessageConverter'가 동작
- 기본문자처리: StringConverter
- 기본객체처리: JsonConverter
- byte처리 등 기타 여러 HttpMassageConverter가 기본으로 등록되어 있다
 -------------------------------------------
### `AJAX (Asynchronous Javascript And XML)` 란?

>- Asynchronous Javascript And Xml(비동기식 자바스크립트와 xml)의 약자
>- 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능
>- 브라우저가 가지고있는 XMLHttpRequest 객체를 이용해서 전체 페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부만을 위한 데이터를 로드하는 기법
  즉, 쉽게 말하자면 자바스크립트를 통해서 서버에 데이터를 비동기 방식으로 요청하는 것이다.
>
>- 동기방식은 설계가 매우 간단하고 직관적이지만 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 하는 단점이 있다. <br/>
ex)송금방식
>
>- 비동기 방식은 동기보다 복잡하지만 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 
그 시간 동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있는 장점이 있다. <br/>
(학생의 시험지를 채점하는 선생님-목적이 다르기에 둘의 작업 처리기간은 일치하지 않고, 일치하지 않아도 된다.)
>
>- -> 비동기 방식 예제를 통해 블록과 논블록의 차이를 간략히 설명하면,
학생이 시험지를 선생에게 건넨 직후 가만히 앉아 채점이 끝나서 시험지를 돌려받기만을 기다린다면 학생은 현재 블록 상태이다.
하지만 학생이 시험지를 건넨 후 선생에게 채점이 완료되었다는 확인을 받기 전까지 다른 과목을 공부한다거나 게임을 하거나 
다른 일을 하게 되면 현재 학생 상태는 논블록 사태가 됩니다.

### `Bootstrap`이란?
>- jQuery 기반의 오픈 소스 웹 프레임워크, 반응형이며 모바일 우선인 웹 프로젝트 개발을 
위한 각종 레이아웃, 버튼, 입력창 등의 디자인을 HTML, CSS, Javascript로 만들어 놓은 프레임워크이다.
>- '프레임워크' 라고 하는 것은 재사용이 가능한 요소들의 집합되어 있으며, 
정해진 구조와 틀 안에서 이것들이 확장이 가능한 기반 코드로 이루어 짐을 뜻한다. 
jquery는 라이브러리이고, 부트스트랩은 프레임워크다. 
>- 따라서, '부트스트랩 프레임워크에서 jquery 라이브러리를 사용할 수 있다.'라고 말 할 수 있다.






 